[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[세아의 만족한 숨소리]
(여름) 저기요
이거 가져가세요
(세아) 내가 알고 싶은 건
다 알았어요, 덕분에
(세아) 그러니까
이건 받아도 돼요
기태가 무슨 꿍꿍이인지
이제 시원하게 알았네
- (기태) 더러워서 정말, 아유, 참
- 말하지 마
- 제발, 부탁해
- 아이, 하지 마, 하지 마
- 수고했어요
- 아...
아니, 난...
[잔잔한 음악]
강세아
- 너 뭐 한 거냐?
- 한여름
너 내 뒤통수친 거야?
아, 이게...
어떻게 된 거냐면
두 사람 노는 게
하도 재밌어 보여서
나도 좀 껴 보려고 그랬지
(기태) 돈이면 다 되지, 너?
(장미) 와, 다 돈 때문이었어?
(세아) 그럼 두 사람은?
뭐 때문에
그런 사기극을 펼친 건데?
아, 저기요, 한 사람씩 말하죠
손 들고 차례차례
또 나만 진심이었구나
[한숨]
또 나만
(여름) 주장미
한여름, 넌 빠져
미안해서 어쩌나
사람 하나 바보 만들어 놓고
넌 이게 재밌어?
그러게 나한테 비밀 같은 걸
왜 만들어
[기가 찬 숨소리]
[한숨]
[걱정 섞인 숨소리]
[술병 내려놓는 소리]
마셔, 니가 좋아하는 술이야
(기태) 내가 뭐랬어
한여름은 아니라니까
아, 내 말은
귓등으로도 안 듣더니
아휴, 참, 쯧
이훈동한테 그 꼴을 당했으면
좀 배우고 깨닫는 바가 있어야지
그다음에 고른 놈이 하필
아휴, 참
어떻게 사람이 발전이 없냐고, 어?
골랐다 하면 나쁜 놈만 걸리지?
근데 그거 알아?
그 남자들이 다 처음부터
나쁜 놈은 아니야
니가 나쁜 놈을 만드는 거야
부탁도 거절 못 해
부르면 좋다고
쪼르르 달려 나가고
쓸데없이 매사엔 진심이고
여자가 먼저 좋아한다고 고백?
이야, 참, 그거 최악이야
맞아
[한숨 쉬며] 니 말이 다 맞아
내가 등신이야
상대방을 나쁜 남자 만들지 말고
니가 나쁜 여자가 되란 말이야
무조건 주지만 말고
받을 건 좀 받고
버릴 건 좀 버리고
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
맞아
이젠 정말 버려야지
공기태 너
[캑캑거리는 소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
- 나?
- 니 부탁 거절 못 하고
부르면 쪼르르
쓸데없이 매사에 진심이었어
(장미) 아무리 생각해도
니가 제일 나빠
너 때문에
말도 안 되는 사기극에 휩쓸려서
자꾸 등신같이 굴고
하다 하다
[씁쓸한 웃음]
우리 그만 만나자
[코웃음]
[조르르 술 따르는 소리]
누가 들으면 우리 진짜로
만난 줄 알겠다?
니 말대로
나도 혼자가 돼 볼래
[깊은 숨소리]
[스위치 조작음]
혼자가
될 거야
[스위치 조작음]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
[심란한 숨소리]
죽어도 혼자는 싫다더니
난 혼자야
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
장미도 내 마음 몰라주고
엄마도 내 마음 몰라주고
믿었던 친구 놈한테는
여자도 뺏기고...
[괴로운 숨소리]
완전 혼자, 진짜 혼자
[웃으며] 레알 혼자
아, 내 옆에는 아무도 없어
[훈동의 웃음]
내가 있잖아요
[부드러운 음악]
[현희의 힘겨운 신음]
[훈동의 거친 숨소리]
(현희) 아, 아!
[훈동의 술 취한 신음]
(훈동) 어, 장미야
어디 가, 장미야
- 나 현희인데?
- 어?
(훈동) 알지, 현희
우리 현희, 알지
내가 현희여도
- 괜찮아요?
- 아
현희가 뭐 어때서
우리 현희가 얼마나 착한데
사실은 별로 안 착한데
그래도 괜찮아?
그래?
나는 나쁜 여자가
그렇게 좋더라
[피식하는 웃음]
[부드러운 음악]
[경쾌한 음악]
[커피 머신 작동음]
[타이머 작동음]
[타이머 조작음]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[한숨]
[휴대 전화 메시지 수신음]
[휴대 전화 조작음]
(세아) 나 지금 누구랑 있게?
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(원장) 날도 더운데
컬러 한 톤만 밝게 바꿔 보세요
[봉향의 옅은 한숨]
- (봉향) 글쎄요
- 클래식한 스타일만 고수하시는 거
좀 답답하고 지루하지 않으세요?
하, 세아 씨 생각은 어때요?
클래식이 괜히 클래식인가요?
(세아) 게다가 확실한
자기 스타일이 있다는 게
얼마나 근사한 건데요
[옅은 웃음]
평소대로 새치 염색만 할게요
(원장) 네
[휴대 전화 진동음]
미용실에서
우연히 마주친 거뿐이야
(세아) 스타일 조언 좀
해 달라고 그래서 해 드렸고
다른 말은 안 했어
아직은
뒤 캔 걸로 모자라
이제 협박까지?
[흥미로운 음악]
(기태) 너 안 쪽팔리냐?
어머, 너 나한테 화내는 거야?
(세아) 전화도 다 씹고
니가 이렇게 나
홀대할 상황은 아닌 거 같은데?
어쩌려고 그래
내가 말실수라도 해 버리면
강세아
너 까불지 말고 거기서 나와
어쩌지?
쇼핑도 좀 도와달라고 하시는데
머리 다 하고 백화점 갈 거야
어디?
백화점
[탁 휴대 전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[발랄한 음악]
(매니저) 주장미 씨?
오늘따라 파이팅이 넘치네?
[장미의 옅은 웃음]
[하품 소리]
남현희 씨
- 죄송합니다
- 열심히들 하세요
[현희의 한숨]
(현희) 살살해요, 의사 사모님
조만간에 우리
VIP 고객님 되실 분이
나
일하고 결혼하기로 했거든?
왜?
한여름이랑 키스한 거 걸렸어요?
[밝은 음악]
[장면 전환 효과음]
[바람 소리 효과음]
아우, 등신
내가 그깟 키스에 넘어가서
[장미, 현희의 한숨]
(현희) 그러게
한 명만 딱 짚어서 야무지게 파지
결혼은 의사, 연애는 꽃미남
양 손에 다 쥐고
하나도 안 놓더니
[한숨 쉬며] 이제 둘 다 끝났어
남자라면 지긋지긋하다고
아휴, 쯧
주장미
밥 먹자
내가 왜 너랑 밥을 먹어?
[웃음]
- 나 좋아한다며
- 야, 그건...
[흥미로운 음악]
[작게] 따라와
[여름의 옅은 웃음]
와
[현희의 한숨]
하, 주장미 씨는요?
좀 전에 손님 오셔서
데려갔는데요
어느 쪽으로요?
(현희) 저쪽이요
(기태) 고마워요
뭐? 둘 다 끝나?
일이랑 결혼을 해?
하, 퍽이나
(여름) 어디 가, 밥 먹자니까
언제부터야?
백화점에 옷 골라 달라고
왔을 때부터?
- 뭐가?
- 나한테 했던 말, 행동
어디서부터 거짓말이냐고
(장미) 수영장에서
구두 건져 줄 때부터? 아님
한밤중에 레스토랑으로
불러들인 것부터?
음식 만들어 먹이면서
사람 방심하게 만든 것도
다 따로 목적이 있었던 거잖아, 너
심지어 나한테 키...
[잔잔한 음악]
[한숨]
전부 돈 받고 그런 거잖아
[옅은 숨소리]
돈 돌려주려던 참이었어
그 말을 믿으라고?
- 왜 못 믿어?
- 믿는다 쳐도
돌려주려고 했다는 건
어쨌든 받았다는 거네
(여름) 그냥 장난 좀 친 거야
'장난'?
너 나 가지고 장난쳤어?
하, 거 참, 사람 궁색하게 만드네
일일이 변명하고
해명하는 거 딱 싫은데
넌 참 가볍다
난 가볍게 한 말은 아니었는데
[한숨]
무겁게 굴면
무겁다고 놔 버릴 거면서
[피식하는 웃음]
저 사람
훈동이 가게에서 일하는
아르바이트생 아닌가?
어쨌든 나 그만 쫓아다녀
(장미) 강세아한테도 전해
더 신경 쓸 거 없다고
(봉향) 직접 말하지 그래요
[흥미로운 음악]
말해 봐요
훈동이 가게에서 일하는 사람이
왜 주장미 씨를 쫓아다닌 건지
강세아 씨가
더 신경 쓸 필요 없다는 거는
무슨 뜻이고?
[긴장한 숨소리]
제가
다 말씀드리겠습니다
(기태) 제가 말씀드릴게요
니들
무슨 일이 있긴 있는 모양이구나
제가 말씀드리는 편이
좋을 거 같은데요
- 강세아
- 왜 그래, 별일도 아닌데
아니요, 내가 말할래요
가만있어, 내가 다 말할게
다 입 다물어
세아 씨가 말해 봐요
제가 한여름 씨한테
부탁을 좀 했어요
공기태하고 주장미
두 사람에 대해서
조용히 좀 알아봐 달라고
결혼 선물로 뭐가 좋을지
고민이었거든요
[흥미로운 음악]
겨...
'결혼 선물'?
(세아) 의미 있고
꼭 필요한 걸 해 주고 싶은데
직접 물어보면 김새니까요
[한숨]
깜짝 놀라게 해 주고 싶었는데
다 들통나 버렸네?
주장미 씨가 하려던 말도
이런 거였어요?
아...
저, 저는...
아, 저기
세아한테 미안하지만
장미가 좀 부담스러워했거든요
나랑 결혼할 뻔한 사람한테
결혼 축하받는 게
어디 마음이 편했겠어요?
내 생각이 짧았네
의도치 않게 귀찮게 했나 봐요
미안해요
우린 쇼핑할 게 좀 남아서
(세아) 가시죠, 어머니
(봉향) 어, 그래
(장미) 너
괜찮아?
뭐가?
결혼까지 생각할 정도로
꽤 가까운 사이였던 거 같은데
그런 사람이 돈으로 사람 사서
니 뒤를 캔 거잖아
뭐, 많이 겪어 봐서
[한숨]
너도 참
(장미) 가족들도 그러고
어쩜 제일 가깝다는
사람들이 그러냐?
아, 이렇게 된 거
그냥 어머니께
속 시원하게 털어놓지 그래?
나더러 마음에도 없는 여자랑
평생 살라는 거야?
(장미) 강세아도 알았는데
들키는 건 시간문제 아니야?
걱정하지 마
(기태) 약점 잡혀서
좀 피곤은 하겠지만
세아가 그런 절대 권력을
쉽게 써 버릴 여자는 아니야
'권력'?
[헛웃음]
그래, 다 좋은데
니들 권력 다툼에서
난 좀 빼 주라
(장미) 어? 내가 분명히 말했지?
너랑 나
이제 아무 사이도 아니야
같이 밥 먹을 이유도 없다고
니가 밥 먹고 가라 그랬거든
허, 내가 그랬다고?
그래
[뻐꾸기 울음 효과음]
그랬지
니가 걱정돼서
- (여름) 아이고
- (장미) 넌 또 뭐야?
아직 안 갔어?
배고파서
내가 다시 한번 말하는데
[휙 하는 효과음]
둘 다 아웃이야
[익살스러운 음악]
하, 나도 나만 생각할 거야
그 어떤 누구 일에도
절대 안 휘말려
(여름) 가게?
주장미 그만 괴롭혀라
누가 할 말을
아휴, 진짜
아, 혼자 조용히 좀 살겠다는데
나한테 왜들 그러냐고
[신발 나뒹구는 소리]
[장미의 못마땅한 신음]
[한숨]
나 언니한테
상담할 거 하나 있는데
목말라
목말라...
[휙 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[깊은 한숨]
[긴장한 숨소리]
(현희) 오빠, 참 잘했어요
[익살스러운 효과음]
[괴로운 신음]
아, 쓰레기
- 누구?
- 언니 황당한 거 알아요
나도 많이 망설였어요
고민도 했고
너 내가 이훈동 때문에
무슨 꼴을 당했는지 몰라?
알죠
(현희) 그래서 언니가
훈동 오빠한테
확실히 마음 접었다는 것도 알고
(장미) 아, 접었지, 접었는데
그래도 이훈동은 좀...
언니가 안 된다면 안 만날게요
(남희) 나한텐 언니도
소중한 사람이니까
근데 좀 너무하네
마음 접었으면
훈동 오빠는 좀 놔주지 그래요?
언니한텐 지긋지긋할 정도로
매달리는 남자가
둘이나 있으면서
아, 난 니가 걱정돼서 그러지
그놈이 어떤 놈인지
너무 잘 아니까
언니한테 나쁜 놈이었다고
나한테도
나쁜 놈이란 법은 없어요
[흥미로운 음악]
뭐?
내가 깨끗하게 먼지 털어서
잘 재활용할게요, 응?
[옅은 웃음]
[신발 잘그락거리는 소리]
이훈동 그 새끼
현희한테 무슨 짓을 한 거야
죽었어, 씨
[새소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(여름) 늦으셨네요?
항상 늦으시지만
저기, 누구
나 찾아온 여자 없었냐?
없었는데요
뭐, 항상 없잖아요
[휙 하는 효과음]
이게
저거 뭐야? 바로 치워야지
[익살스러운 효과음]
어머
미안
[한숨]
[탁 손가락 튕기는 소리]
(훈동) 엄 셰프
그, 콰트로 치즈 김치전? 그거
- 우리 정식으로 메뉴에 올리자
- 무슨 김치전이요?
아, 그, 왜, 지난번에
우리 엄마 와인 모임 때 냈던 거
- 김치전을요?
- 아니, 그, 왜
치즈 네 가지 그거 올린 거
퓨전 요리 그거 있잖아, 어?
반응 무지 좋았는데 그거
엄 셰프가 만든 거 아니었어요?
[쨍그랑 접시 깨지는 소리]
아, 죄송합니다, 죄송합니다
(훈동) 으이구, 저, 저, 저
조심 좀 하지
- 안 다친 거 아니야?
- 네? 네
아무튼 가격 책정해서
그거 정식으로 메뉴에 올리자
[중얼거리며] 김치전...
[피식하는 웃음]
너 이 새끼, 한여름
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
(장미) 야
이훈동
[휙휙거리는 효과음]
어딜 가!
(장미) 아, 아!
[훈동의 아파하는 신음]
(훈동) 꺼져, 놔, 놔!
(장미) 야! 야
야, 이훈동!
(훈동) 아, 따라오지 마!
저게
[자전거 킥스탠드 차는 소리]
[장미의 거친 숨소리]
[훈동의 다급한 숨소리]
(장미) 야
이훈동!
[훈동의 거친 신음]
야, 이훈동, 야!
너 거기 서, 너
[훈동의 다급한 신음]
왜 이렇게 빨라?
너, 너 거기 서!
이훈동, 야, 야!
[자전거 브레이크 소리]
[타이어 마찰음]
[바람 소리 효과음]
[훈동의 헛구역질 소리]
너, 아!
아, 진짜
아, 너, 너 일로 와
- 야!
- (훈동) 아!
[익살스러운 효과음]
(훈동) 아, 왜, 왜, 왜
왜 쫓아오는데, 왜!
(장미) 니가 도망가니까
- 하, 왜 도망쳤어?
- 넌 날 왜 찾아왔어?
너 현희한테 무슨 짓 했어?
- 뭐?
- 솔직히 말해 봐
현희한테 진심이야, 아니야?
와
아, 현희 씨 되게 웃긴다
어떻게 그런 걸 너한테 얘기하냐?
그럼 나한테 하지 누구한테 해
나만큼 너 처절하게
겪은 사람 또 있어?
'처절'이라니...
장미야, 나한테, 어?
내 마지막 사랑은 너 하나뿐이야
현희는 왜 건드렸는데?
현희는 뭐, 그냥 뭐
술 먹고 실수로
[흥미로운 음악]
뭐?
내가 너 때문에
얼마나 힘들었으면
그렇게 술이
떡이 되게 마셨겠냐?
잠깐만
술 먹고 뭐?
[휙 하는 효과음]
실수
너 현희랑 잤어?
[흥미로운 음악]
[물방울는 터지는 효과음]
어, 그게, 그러니까, 저기...
아, 아직 그 얘기는
못 들었나 보네?
야, 이...
이 나쁜 새끼야!
- (장미) 야!
- (훈동) 아, 잠깐만, 잠깐만
아, 잠깐, 아, 제발
[장미의 거친 신음]
제발, 우리 대머리 유전이야
제발, 아, 제발, 제발
[훈동의 아파하는 신음]
(장미) 너 진짜
나한테 한 짓도 모자라서
현희한테
다른 사람도 아니고
하필 현희한테
니가 어떻게 그럴 수 있어!
니가 인간이야?
이 미친 새끼야!
(훈동) 아파, 아프다고
아프다고! 아파
(장미) 약속해
현희한테 상처 주지 않겠다고
알았어, 내가 뭐 어떻게 해야
상처 안 주는 건데?
(장미) 접근 금지!
만나지 마
그래도 혹시
현희가 나랑 자고 나서
확 마음이 다시 생겼으면...
(훈동) 아!
[흥미로운 음악]
[장미의 답답한 신음]
우리 좀
뒤끝이 아름다울 순 없겠니?
어떻게 뒤끝이
아름다울 수가 있어?
난 아직 끝이 아닌데
난 아직도
너만 바라보고 있는데
내가 현희랑 그런 것도
니가 나 안 봐 줘서
그런 거 아니야
완전 짜증나
[익살스러운 음악]
[어이없는 숨소리]
[답답한 신음]
(장미) 어우, 이훈동 진짜 저거
아
[한숨]
아, 스트레스받아
(대식) 이거 아주
용감한 새끼네, 이거?
[여름의 옅은 숨소리]
(여름) 형이 화장실에서
나올 생각을 안 하니까
어쨌든 잘 넘어갔잖아요
잘 넘어가?
앞으로 내 주방에서
김치 냄새 풍기게 생겼는데
뭘 잘 넘어가, 이 새끼야
(여름) 그러게요
아줌마들이 그렇게
맛있게 먹을 줄은
저도 진짜 몰랐거든요
사장님께 비밀로 하고
제가 레시피 드릴게요
이 새끼가 진짜
[어두운 음악]
[퍽 때리는 소리]
(대식) 야, 이 새끼야
여기가 무슨
시장통 대폿집인 줄 알아?
어디서 무식한 새끼가
나대, 나대길, 싸가지 없게
[대식의 화난 신음]
(장미) 괜찮아?
가
아...
쪽팔리니까 가라고
(여름) 가까이 오지 마
이게 다 너 때문이니까
- 나?
- 어, 너
[여름의 당황한 신음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(봉향) 나이가 들어서
고리타분해지는 건
어쩔 수 없는 건지
요즘 젊은 세대들
쿨한 사고방식을
도저히 따라갈 수가 없네
기태한테
세아 아가씨가 결혼 선물
해 주려 했다는 게
도무지 받아들여지지가
않아서 말이에요
[옅은 웃음]
진실이 뭐예요?
지금 말씀드릴 수 있는
진실은 하나예요
(세아) 제가 평생을 함께할 거라
믿어 의심치 않았던 남자
지금도 그렇게 생각하는 남자가
다른 여자랑 결혼을 한다는데
저 역시 쿨하게
축하해 주긴 어렵다는 거
[옅은 웃음]
하지만 선물은 할 수 있어요
말하고 싶지 않다는 뜻이네요
죄송하지만
가 봐야 할 곳이 있어서
먼저 일어나겠습니다
[웃으며] 아, 그래요
[한숨]
[영상 속 야구 중계 소리]
퇴근 안 해?
안 해
어제 저녁에 한 거네
라이브도 아니고
- 나중에 봐
- 지금 볼래
내가 너 한 번 살려 줬잖아
가는 게 있음 오는 게 있어야지?
[한숨]
두산이 5대4로
이겼어
[익살스러운 효과음]
[탁 테이블 치는 소리]
아, 진짜
간신히 피한 스포를
[세아의 웃음]
[기태의 한숨]
나가자
원하는 게 뭐야?
[무거운 음악]
인생의 동반자
(소녀) 우리가
너무 성의를 안 보였나?
(소녀) 그 댁 제삿날
장미 차림도 그렇고
사과라도 한 상자 들려 보낼걸
빈손으로 보내는 게 아니었는데
[한숨]
이봐요, 아저씨
내 말 들어요?
[쓱쓱거리는 소리]
[익살스러운 음악]
(경표) 당신 때문
내가 뭐?
(경표) 병원 찾아가 주접
하, 주접이라니
(소녀) 주사 좀 맞은 게
주접이야?
내 딴에는 공 서방이랑
좀 친해져 보려고
하
그러는 당신은 뭐 했는데?
당신이 장미 위해서
한 게 뭐가 있냐고!
지금 하잖아!
- 어, 그래
- 아...
어, 어머나, 아
공 서방, 아유
[당황한 숨소리]
다, 당신이 불렀어?
[옅은 숨소리]
가게 문 닫아
[익살스러운 음악-계속]
[경표의 옅은 한숨]
[개운한 숨소리]
(기태) [작게] 아, 제가 한잔...
(경표) 어
(경표) 자
저기
내가 불편해?
아, 아닙, 아닙니다
뭐, 닭고기 알러지라도 있어?
아
아, 아, 아닙니다, 저...
(경표) 아...
- 뜨거워
- 아, 마, 맛있습니다
- 호
- 그래? 뭐
흔해 빠진 치킨이지, 뭐
아 아니에요
정말 맛있어요, 정말 맛있습니다
우리 장미도
누구한텐가는
흔한 여자일 거야
(경표) 하지만 나한텐
하나밖에 없는 내 딸일세
뭐, 지금 내가 하는 말도 다
흔해 빠진 말일 수도 있지만
우리 장미
잘 좀 부탁하네
음, 저, 아버님
뭐?
죄송하지만
부탁은 제가
드려야 할 거 같습니다
- 어?
- 저 장미한테 차였습니다
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
아, 저, 한, 한잔하지
- (기태) 아, 예, 예
- 응
(경표) 저, 그게
그게 본심은 아닐 거야
두려운 거겠지, 결혼이
사실
나하고 우리 와이프 사이가
그리 원만하지가 않아
그것 때문에
[경표의 숨 들이켜는 소리]
우리 장미가 어려서
크게 놀란 적도 있고
[잔잔한 음악]
(경표) 잠깐만, 당신한테 내가
허락 안 받은 것도 아니고
(소녀) 그래도! 그래도
하나씩은 약속을 지켜 줘야지
- 내가...
- (경표) 내가 무슨 당신 종이야?
(소녀) 잘 살아, 애랑
(경표) 아이, 저 성질, 저거
너 아빠랑 잘 살고 있어
너
엄마랑 살아
(경표) 아이씨
[장면 전환 효과음]
[울음]
(어린 장미) 엄마...
[장면 전환 효과음]
엄마...
(경표) 그 어린 것이
[어린 장미의 울음]
꼬박 3일을 혼자 집에 갇혀서
아무것도 못 먹고
[장면 전환 효과음]
부모한테 버려졌다는 생각에
얼마나 무섭고 서러웠겠나
[장면 전환 효과음]
실은 나
5살 때
혼자 집에서
죽을 뻔한 적이 있었거든
아무튼 그래서 혼자 잘 못 있어
혼자 있는 사람이 괜히 걱정되고
[장면 전환 효과음]
(경표) 못난 부모 만나서
큰 상처를 입었으니
[한숨 쉬며] 결혼에 대해서
부정적일 수밖에
그러니까 자네가
우리 장미 마음을
좀...
잘 좀 어루만져 주게
내가...
내가 이렇게 부탁할게
아유, 이러지 마십시오...
그때 일을 생각하면
이 가슴이 아직도
찢어지는 거 같아
우리 장미를 위해서라도
이놈의 여편네하고
잘 좀 해 보려고 하는데
그것도 참
그렇게 그게 쉽지가 않아
아이, 내가
이, 초면에 쪽팔린지도 모르고
별 거지 같은 얘기를
다 하고 앉았네
자, 한잔하세
(경표) 응, 한잔하자
[잔 부딪는 소리]
미안하네
엄마
또 아빠한테 가게 맡겼어요?
너희 아빠가 들어가라고 해서
들어온 거야
왜?
공 서방이랑 독대 중
[익살스러운 효과음]
뭐?
[놀란 신음]
(경표) 내가
내가 정말 미안하네
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(기태) 제가, 제가 정말 죄송합니다
[경표의 익살스러운 소리]
(경표) 내가 미안하다, 어?
자, 원샷
[장미의 한숨]
그렇지
[경표의 웃음]
[기태의 피식하는 웃음]
[경표, 기태의 개운한 신음]
자, 한 잔 더 해
- (장미) 아니...
- (기태) 예
- 그만해요, 아빠
- 어?
(경표) 야, 너 여기 왜 왔어?
마, 남자들끼리 술 먹는데
니가 왜 와?
(장미) 아, 아니, 이 사람
취한 거 안 보여요?
- (기태) 똥, 똥, 똥
- (경표) 자네
- 자네, 취했나?
- [웃으며] 아니야
[취한 말투로] 아니요
괜찮습니다
저 멀쩡합니다
그래그래, 그래
[기태의 웃음]
똥
어머
[경표의 옅은 신음]
야, 야, 공기태
[기태의 옅은 신음]
[기태의 중얼거리는 소리]
아나, 정말
(경표) 야, 인마, 어? 야, 인마
이 녀석이 지 엄마 닮아 갖고
야, 일어나, 일어나, 일어나
- 야, 일어나, 빨리
- (경표) 야, 야
- (기태) 똥, 똥, 똥
- (장미) 아이!
(경표) 어? 야, 야
이게 웬일이냐
아, 몰라, 놔둬요, 놔둬, 아
어? 얘 봐라
[한숨]
아, 자, 자, 그래, 한잔 먹을래?
- (경표) 응, 우리 장미
- (장미) 아, 안 맞아
아이고
[탁 소주잔 내려놓는 소리]
나랑 안 맞아
(경표) 안 맞아?
(경표) 아휴, 그러게
너도 일로 와
자, 일어나
(장미) 야, 야, 공기태, 어우
아, 집에 다 왔어
정신 좀 차려 봐, 어?
- 아!
- 아이, 빨리 나와, 나와
아우, 다리는 길어 가지고 그냥
아, 정신 차려, 자
[기태의 술 취한 소리]
[장미의 애쓰는 신음]
(기태) 나 정신 완...
완전 또렷해, 완전
- 여기 어디냐...
- (장미) 그래?
(장미) 어? 야, 야, 아!
[발랄한 음악]
야, 똑바로 좀 서 봐
- 어우
- 야, 나
똑바로 설 수 있어
아우, 아니, 난
술은 왜 퍼마셔 가지고 진짜
빨리 가, 아유
[장미의 당황한 신음]
주장미?
- 주장미?
- (장미) 아, 야, 야
주장미, 주장미, 주장미
주장미
[장미의 힘겨운 신음]
[장미의 거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
(장미) 너 진짜 나한테 왜 이래?
[기태의 술주정 소리]
아, 이놈의 가짜 결혼
대체 언제까지 해야 되는 거냐고
언제까지
아!
- (기태) 어, 이모, 이모
- (장미) 야, 조용히 해
[장미의 애쓰는 신음]
[장미의 아파하는 신음]
(기태) 아, 아, 진짜 아프잖아
- 아이...
- (장미) 아이, 진짜
너 술은
수, 술은
왜 그렇게 퍼마셨는데?
[깊은 한숨]
너무 죄송해서
내가 무슨 짓을 한 건가
싶더라
더 끌면 끌수록
더 죄송해질 거야
(장미) 나중에
다 가짜였다는 거 알면
얼마나 실망하시겠냐고
그러겠지
(장미) 그냥 강세아랑
결혼하지 그래?
너한테 아직
마음 있는 거 같은데?
안 돼
그럴 수 없어
우리 어머니랑 너무 닮아서
아, 그래도 한때는
결혼하려고 했잖아
그랬지
우리 어머니랑
너무 닮아서
아이, 또 어렵게 말하지, 또, 쯧
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
[기태의 한숨]
쉽게 말을 하면
[장미의 놀란 신음]
(기태) 아
[장미의 거친 숨소리]
(장미) 어머!
이씨
나 혼자 있고 싶어
(장미) 싸가지, 저거
기껏 힘들게 모셔 왔더니
그래, 간다, 가
어? 야!
- (장미) 어!
- 아악!
[익살스러운 음악]
(장미) 야, 야!
[아파하는 신음]
어머, 야, 야, 너 괜찮아?
아, 정말, 좀
[기태의 익살스러운 소리]
일어나 봐, 좀
아
- ♪ 괜찮아 ♪
- 어우, 무거워
[장미의 애쓰는 신음]
♪ 괜찮아♪ 아, 아, 아
(장미) 아유, 아, 아!
아
- 아, 힘들어
- (기태) 나
혼자 좀 있겠다고
아...
혼자 좀 있겠다고!
[한숨]
어머
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
왜 자꾸 옷을 벗어?
[술 취한 신음]
[귀여운 효과음]
[휙 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
어머
[휙 하는 효과음]
허
[기태의 중얼거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
악
이씨
[휙 하는 효과음]
[흥미로운 효과음]
[기태의 옅은 신음]
[기태의 애쓰는 신음]
[기태의 아파하는 신음]
야
어우, 정말
아, 일어나, 일어나, 어?
아, 무거워
[장미의 애쓰는 신음]
아, 이게 뭐 하는 거야, 너
빨리 일어나
아유, 아유
- (기태) 아유
- 아, 아, 이렇게 해 봐
(기태) 아, 놔!
아이, 아이!
(기태) 아, 나 혼자 할 수 있어!
이 여자가 어디를 만져
그러게 가만히 좀 있으라고
[뻐꾸기 울음 효과음]
어?
[장미의 힘주는 신음]
(기태) 야! 아!
[휙 하는 효과음]
저리 가!
[장미의 당황한 신음]
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
야, 이씨
[기태의 한숨]
남한테 피해를 주는 것도 아니고
뭐 대단한 걸
바라는 것도 아니고
그냥 이 집
아무도 없는 이 집에
혼자 있는 거
그렇게 혼자가 좋아?
나 좀 그냥
혼자 있게 해 주면 안 돼?
[잔잔한 음악]
[쌔근거리는 소리]
[옅은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[기태의 옅은 숨소리]
[피곤한 숨소리]
[불편한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
아, 주장미...
어후
[한숨]
커피 마시지 말고 국 먹어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[뚜껑 달그락거리는 소리]
설거짓거리만
만들어 놓고서 생색은
아유, 참
밥도 해 놨다
하, 참
[심드렁한 숨소리]
아침엔 밥 안 먹거든?
[옅은 숨소리]
[익살스러운 효과음]
맛이나 볼까?
[후루룩거리는 소리]
[탄성]
아
아, 시원하다
[만족한 숨소리]
(장미) 속 좀 진정되면
부모님 뵙고
사실대로 말씀드리자
[부드러운 음악]
(기태) 이 집이야
(세아) 생각보다 좀 좁다
나한텐 특별한 집이야
어렸을 때 이 집에서
혼자 지낸 적이 있는데
왠지 모르게 나도 살면서
가장 행복했던 순간으로
기억하거든
(기태) 그래서 이곳에 오면
나도 모르게 마음이 편해져
여기서 혼자?
응
오래전에 아주 잠깐
(기태) 지금부터
너랑 둘이 살고 싶은데
아주 오랫동안
넌 어때?
(세아) 그래, 그럼
이 집으로 하자
우리 신혼집
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
(점순) 세아? 강세아 말이냐?
그 아이가
아직 우리 기태한테
마음을 두고 있단 말이에요?
어, 잘됐네
(미정) 언니가 얼마나
아깝게 놓친 며느릿감이었어요?
[익살스러운 효과음]
나는 안 줘요?
아가씨, 아직 있었어요?
[익살스러운 효과음]
(봉향) 내가 부탁한 건...
(미정) 알았어요, 가요, 가
으이그
또 무슨 일을 꾸미는 게야?
[헛기침]
(점순) 너 그러다가
정말 기태가
평생 혼자 살 명분
생기는 거 아니냐?
명분은 저한테 생길 거예요
세아하고 결혼시킬 명분
[무거운 음악]
[기가 찬 숨소리]
[장미의 한숨]
(장미) 기다리지 마
연락 안 올 거야
아, 어쩌려고 그런 실수를 했어?
'실수'?
내가 반 죽여 놨다
언니
내가 훈동 오빠 만나는 게
그렇게 싫어요?
(현희) 훈동 오빠가 언니한테
매달리는 거 귀찮다면서
나한테 눈 돌리니까
은근 섭섭했어요?
아니...
난 니가 상처 받을까 봐...
그래요, 알아요
훈동 오빠한테 진정한 사랑은
언니 하나고
나는 그냥
실수예요
현희야
근데요
실수가 아닐 수도 있었어요
[잔잔한 음악]
그 일이 계기가 돼서
자연스럽게
발전할 수도 있었어요
언니가 나서서
실수가 된 거예요
언니가 끼어들어서
훈동 오빠 도망친 거라고
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(세아) 선택해
[장면 전환 효과음]
시험관에 담아 줄래?
아님 한 번 잘래? 그것도 아님
너랑 주장미가 사기 친 거
어머니께 다 불까?
[장면 전환 효과음]
그냥 줘?
[기태, 장미의 놀란 신음]
[익살스러운 효과음]
(장미) 아, 뭘 그렇게 놀라?
뭐, 야동이라도 보고 있었나?
(기태) 하, 왜 왔는데
[기태의 한숨]
니네 집부터 가자
- 하, 우리 집은 왜?
- 어젯밤 일 생각 안 나?
[뻐꾸기 울음 효과음]
[발랄한 음악]
안 나는데?
죄송했다며
무슨 짓을 한 건가 싶더라며
[한숨]
가서 다 말씀드리고
무릎 꿇고 싹싹 빌자
[툭 펜 내려놓는 소리]
[한숨]
꼭 그 방법밖에 없나?
니가 말하기 힘들면
내가 해 줄게, 가자
(기태) 야, 아, 알았어
알았어, 알았어
알았어, 갈게
예약 환자 세 명만 더 보고, 세 명
[애쓰는 신음]
[힘겨운 신음]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[피식하며] 아웃이라며?
도움이 필요한 사람을
도와준 거뿐이거든?
[옅은 웃음]
(장미) 근데 나 때문이라는 말
무슨 뜻이야?
신경 쓰였구나?
뭐, 좀
쓰레기 냄새 맡으면서
할 얘기는 아닌데
[흥미로운 음악]
분위기 잡고 해야 하는 말인데
언니 촉이 맞았어요
지금 주장미 레스토랑
알바생이랑 같이 있어요
아이, 밖에서 기다린다더니
이 여자 어디 간 거야? 쯧
[한숨]
[헛기침]
[통화 연결음]
[딸깍하는 소리]
어디야?
어, 일이 좀 생겨서
[잘그락하는 소리]
무슨 일?
오래 안 걸려
난 콜라
뭐야, 너? 너 누구랑 있어?
[흥미로운 음악]
- 알 거 없고
- 한여름이지?
한여름 또 너한테 끼 부렸지?
[달그락거리는 소리]
그런 거 아니야
그럼 뭔데?
걔 돈 받고 너한테
붙었던 놈이야, 잊었어?
돈은
돌려주려고 그랬대
[캔 따는 소리]
[답답한 숨소리]
무슨 여자가 이렇게 쉬워?
혼자 있어 보겠다며
너 그 말 한 지가 언제인데
벌써 넘어간 거냐고!
아무튼 딱 5분만 기다려
싫어!
[황당한 숨소리]
[옅은 웃음]
[장미의 어색한 웃음]
(여름) 어
[휴대 전화 벨 소리]
쯧, 아...
- 네, 고모
- 엄청난 고급 정보가 있는데
얼마 줄래?
- 들어 보고요
- 야
그런 법이 어디 있어?
이건 최소 20만 원짜리거든?
[한숨]
하, 알았어요, 20만 원
그래, 20만 원, 뭔데요?
훈동이네 가게
알바생하고 주장미
두 사람의 관계를 파악할 것
(미정) 신 여사님의 새 지령이야
[익살스러운 음악]
고모, 지금 어디인데요?
[웃으며] 더블 스파이한테도
상도의가 있는 거지
내가 그것까지는 못 까지
지금 두 사람 미행하고 있죠?
[노크 소리]
[속삭이며] 아, 깜짝아
야, 20만 원 입금해라
왜요, 아저씨?
(남자) 여기다
차 세우시면 안 돼요
저쪽에 공영 주차장으로 가세요
[익살스러운 효과음]
빨리
아 됐어, 어차피
주장미가 다 깔 건데, 뭐
[시스템 작동음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
쯧
[자동차 시동음]
(여름) 엄청나게
돈을 받은 것도 아니고
치명적인 약점을
잡힌 것도 아니고
근데 그렇게
자기 시간을 들여 가면서
안 겪어도 되는
감정 노동의 굴욕을
다 감당했단 말이야?
[피식하는 웃음]
뭐, 이런 헌신적인 여자가
다 있대?
내가 등신이었지
이제 다 정리할 거야
이래 가지고 정리할 수 있겠어?
(여름) 겨우 코피 좀 난 거 갖고
마음 약해져서
내 옆에 앉아 있는 분이
[장미의 헛기침]
너도 정리할 거야
지금 정리하는 중이잖아
이제 니 얘기 좀 해 보지?
왜 그 코피가 나 때문인지
(여름) 아줌마들 와인 모임에 냈던
콰트로 치즈 김치전
실은 내가 만들었거든
셰프 형이 알고 꼭지가 돈 거지
그랬구나
근데 그게 왜 나 때문이야?
니가 준 김치로 만들었거든
셰프 형이 버리라는데 안 버리고
[잔잔한 음악]
그럼
날 위해서 만든 거야?
(장미) 치즈 그라탕하고 김치
내가 맛있게 먹었던 거
기억하고
너 정말
돈이 다는 아니었구나?
내가 니 요리에
영감을 준 거네?
[여름의 피식하는 웃음]
(여름) 아닌데?
너 말고 다른 여자인데?
아주 오래전에 알던 여자인데
그 여자가 김치전을
진짜 맛있게 부쳤거든
하, 그래?
그 여자
날 버릴 때도
김치전 만들어 줬었어
(여름) 누구나
그런 거 하나씩 있잖아
절대 잊을 수 없는 맛
냄새 뭐, 그런
나한텐 그 여자 김치전이 그래
그렇구나
되게 사랑했나보다
[씁쓸한 웃음]
사랑했던 여자 아니야
그럼?
날 낳아 준 여자
[피식하며] 봐, 무겁지?
사장님이 찾겠다
아, 뭐야, 어색하게
고마워
무거운 얘기 해 줘서
그 무게만큼
널 알게 된 거 같아서
좋다
(여름) [피식하며] 이 여자
어쩌려고 이렇게 쉬워?
또 마음 약해졌어?
하긴
이 에피소드가
안 먹힌 여자는 없었지
[장미, 여름의 웃음]
완전히 먹혔어
[카메라 셔터음]
[카메라 조작음]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음-계속]
거기 뭐야?
[미정의 다급한 숨소리]
(여름) 누구야!
(여름) 이봐!
(장미) 어, 아!
[여름의 거친 숨소리]
아, 어디 갔지?
[거친 숨소리]
아, 미치겠네, 정말
- 절로 가 보자
- 어
- (기태) 어, 아!
- 아!
- 아, 고모, 왜 이렇게 힘이 세
아!
누구...
누구세요?
(세아) 보내 줘
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
강세아...
강세아
아무래도 니가 결정 내리는 게
쉽지 않을 거 같아서
좀 더 임팩트 있게
구체적인 물증을 잡으려고
넌 정말 변한 게 하나도 없구나
[장면 전환 효과음]
[세아의 옅은 웃음]
- (세아) 옆집을 샀어
- '옆집'?
아, 둘이 살기엔
좀 좁은 거 같아서
- 넓게 트려고
- 아, 말했잖아
나한텐 소중한 집이라고
(기태) 그런 걸 왜
니 마음대로 결정해?
아, 너희 집 재정이
생각보다 여유 있진 않더라고
(세아) 부담 주기 싫어서
너 우리 집 뒷조사했어?
아니, 뒷조사라고
말하니까 좀 그렇다
어차피 결혼하는 과정에서
서로 다 정직하게
오픈해야 하는 부분인데
내가 니 수고를 좀 덜어 준 거지
건강 검진은 내가
대신 못 해 주니까
우리 병원으로 한 번 나와
야, 강세아
뭘 그렇게 예민하게 오버야?
털면 뭐, 곤란한 거라도 있어?
[세아의 웃음]
그런 거 하나쯤 있어도 상관없고
약점 잡으면 더 좋지
[의미심장한 음악]
[한숨]
(세아) 이쪽이에요
(기태) 야...
저 사람들 뭐야?
말했잖아, 확장 공사
(기태) 그만!
이 집에서 다 나가 주세요
공기태
강세아, 너도!
나가
[장면 전환 효과음]
3년 전에도 넌
이런 식으로
날 틀어쥐려 했잖아
그래
3년 전에도 넌
나 이렇게 밀어냈고
[의미심장한 음악-계속]
[장면 전환 효과음]
죄송하지만 저 장미랑 결혼합니다
(봉향) 만약 거짓말이라는
근거가 분명히 드러난다면
내가 정해 주는 여자하고
무조건 결혼하는 거야
(장미) 그냥 강세아랑
결혼하지 그래?
안 돼
우리 어머니랑 너무 닮아서
[장면 전환 효과음]
좀 알 거 같다
왜 그렇게
혼자 있고 싶어 하는지
왜 결혼이 싫은지
[한숨]
마음대로 해
어머니한테 가서
다 불고 싶으면 불어
뭘 불라는 거야?
다 까
- 상관없어
- 뭘 까라는 거야?
아이씨
아, 이러다 다 까발려질 텐데
그래, 뭐 어차피
다 알게 될 일인데
그냥 놔두지, 뭐
[한숨]
나서지 말자, 끼어들지 말자
[잔잔한 음악]
(기태) 정말 세게
진상 한 번만 좀 부려 주라
그러니까 차라리 혼자 살아라
이 말 한마디만 떨어지게 해 줘
애초에 내가 너랑
손잡은 목적이 뭔데
혼자 조용히 살고 싶어서야
[장면 전환 효과음]
(기태) 나 혼자 좀 있겠다고
그렇게 혼자가 좋아?
나 좀 그냥
혼자 있게 해 주면 안 돼?
[장면 전환 효과음]
[한숨]
정말 그래도 돼?
지금 어머니께 전화한다?
그래
그러든지
좋아
[탁 가방 여는 소리]
[한숨]
[초조한 숨소리]
강세아 씨
[한숨]
그동안 나 많이 참았어요
(장미) 오랜 친구라서
두 사람 사이
존중해 주고 참았는데
자꾸 이런 식으로
기태 씨 근처에 얼쩡거리고
어머니께 알랑방귀
마음 흔들어 놓으면
나도 가만 못 있어요
[흥미로운 음악]
아니, 저기...
공기태
내 남자예요
[미정의 놀란 숨소리]
이봐
[작게] 지금 뭐 하는 거야?
(장미) 내가 등신이다
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(기태) 나한테
필요 이상으로 좀 이렇게
접근하지 말아 줬으면 좋겠어
(장미) 이런 놈한테
아까운 내 입술을
(훈동) 생긴 거 반지르르한 연하남
그것도 나한테 월급 받는
알바생이랑 연애를 해?
(여름) 나 때문에
기태 형이랑 너 곤란해 졌잖아
(세아) 혼자 있는 거 아니었어?
방해받기 싫다는 뜻이었지
(장미) 아니, 갑자기
왜 이러신대?
어머니 내가 진짜
좋아지셨나 봐
(훈동) 너 주장미
진짜 좋아하는구나